---
layout: post
title: IT Dictionary - REST
categories: react lecture
author: Simon Lee
permalink: /:categories/:title
---

## 1. REST (REpresentational State Transfer)

REST (REpresentational State Transfer)란 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를 주고 받는 모든 것을 의미한다. 즉, 지원(Resource)의 표현(Representation)에 의한 상태 전달을 말한다. REST는 ROA (Resource Oriented Architecture)를 따르는 웹 서비스 아키텍쳐이다.

구체적인 의미로는 HTTP URI (Uniform Resource Identifier)를 통해 자원 (Resource)를 명시하고, HTTP Method (POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.

REST CRUD Operation

- Create: 생성(POST)
- Read: 생성(GET)
- Update: 생성(PUT)
- Delete: 생성(DELETE)

다시 말해, "URI와 HTTP 메소드를 이용해 객체화된 서비스에 접근하는 것"이라고 말할 수 있다. 직관적인 URI를 이용해서 오브젝트의 멤버를 추적하는 것처럼 리소스에 접근하여 HTTP 메소드를 이용해 그 것을 조작하는 것이다.

## 2. REST API

REST를 기반으로 서비스 API를 구현한 것을 REST API라고 한다. 최근 OpenAPI, MicroService 등을 제공하는 업체 대부분은 REST API를 제공한다.

## 3. RESTful

RESTful은 일반적으로 REST라는 아키텍쳐를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위해 사용되는 용어이다. 'REST API'를 제공하는 웹 서비스를 'RESTful'하다라고 한다.

#### RESTful 하지 못한 경우

- CRUD 기능을 모두 POST로만 처리하는 경우
- Route에 Resource, Id외의 정보가 들어가는 경우

## 4. REST의 특징 (Caution!! Only when you have enough time to read and understand :D)

- Server-Client (서버-클라이언트 구조): 자원이 있는 쪽이 Server, 자원을 요청하는 쪽이 Client이다. REST Server는 API를 제공하고 비즈니스 로직 처리 및 저장을 책임지고, Client는 사용자 인증이나 Context (세션, 로그인 정보) 등을 직접 관리하고 책임진다. 또한, REST를 사용하면 서버와 클라이언트간의 의존성이 줄어든다.
- Stateless (무상태): 이전, 이후에 대한 직접적인 정보가 필요없이 직관적인 오브젝트에의 접근으로 서비스를 처리한다. 세션정보를 보관할 필요가 없기 때문에, 서비스의 자유도 또한 높아지고 로드밸런싱이라든지 기타 유연한 아키텍쳐의 적용이 가능하며, 쿠키와 세션이 필요없다.
- Cacheable (캐시 처리 가능): 웹 표준 HTTP Protocol을 그대로 사용하므로 웹에서 사용하는 기존의 인프라를 그댈 활용할 수 있다. 캐시 사용을 통해 응답시간이 빨라지고, REST Server의 Transaction이 발생하지 않기 때문에 전체 응답시간, 성능 및 서버의 자원 이용률을 향상 시킬 수 있다.
- Layered System (계층화): Client는 REST API Server만 호출합니다. REST Server는 다중 계층으로 구성될 수 있다. Proxy 또는 Gateway와 같은 네트워크 기반의 중간 매체를 사용할 수 있다.
- Addressability (URI 접근): REST는 모든 유일한 오브젝트에 대해 유일하고 직관적인 URI를 통해 접근하도록 합니다. 웹 사이트의 이미지, 텍스트, DB 내용 등의 모든 자원에 고유한 ID인 HTTP URI를 부여합니다.
- Uniform Interface (인터페이스 일관성): URI로 지정한 리소스 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행합니다.

<br>
<br>
<br>

[react-deployment]: https://create-react-app.dev/docs/deployment
